# 社区规范
## 第一章　总则
安知鱼 中文社区（以下简称 安知鱼）致力于提供一个由广大爱好者共同维护的高质量 安知鱼 中文内容社区。为了保护用户创造的内容、维护良好的社区氛围，安知鱼 团队、安知鱼 授权的管理员和版主将依据 安知鱼 用户协议以及本规范中的条款对在 安知鱼 注册的用户和发布在 安知鱼 的内容进行管理。采取的措施包括但不限于更改或删除用户所发布的内容、暂停或终止用户使用 安知鱼 的权利。

所有有意降低内容质量、破坏社区氛围的行为（以下统称「破坏」）都是不可容忍的。多数情况下，社区中的其他用户会优先选择对破坏行为进行劝诫、建议和引导，安知鱼 团队也会事先发出警告并给予用户改正自己不当行为的机会，但这并不意味着 安知鱼 团队会在采取任何措施前必须首先发出警告。

## 第二章　违规行为界定
### 第一节　违反法律法规
安知鱼 严格遵守中华人民共和国政府颁布的《互联网信息服务管理办法》第十五条规定、「七条底线」及「九不准」等相关法律法规，并将此作为中文站运行的基本准则；

对于含有以下内容的信息，我们将采取最严格的管理办法，予以杜绝：

第一条　反对宪法所确定的基本原则的；

第二条　危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；

第三条　损害国家荣誉和利益的；

第四条　煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；

第五条　侮辱、滥用英烈形象，否定英烈事迹，美化粉饰侵略战争行为的；

第六条　破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；

第七条　散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；

第八条　散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；

第九条　煽动非法集会、结社、游行、示威、聚众扰乱社会秩序的；

第十条　侮辱或者诽谤他人，侵害他们合法权益的；

第十一条　含有法律、行政法规禁止的其他内容的。

### 第二节　不友善行为
安知鱼 维护每一位用户及其所贡献的内容，但不维护行为不友善的用户，因此，请您在做出包括但不限于以下行为前三思：

第一条　轻蔑：贬低、轻视他人及其劳动成果；

第二条　诽谤：捏造、散布虚假事实，损害他人名誉；

第三条　嘲讽：以比喻、夸张、侮辱性的手法对他人或其行为进行揭露或描述，以此来激怒他人；

第四条　挑衅：以不友好的方式激怒他人，意图使对方对自己的言论作出回应，蓄意制造事端；

第五条　羞辱：贬低他人的能力、行为、生理或身份特征，让对方难堪；

第六条　谩骂：以不文明的语言对他人进行负面评价；

第七条　歧视：针对他人的民族、种族、宗教、性取向、性别、年龄、地域、生理特征等身份或者归类的攻击；

第八条　威胁：许诺以不良的后果来迫使他人服从自己的意志。

### 第三节　垃圾广告
多次发布包含售卖产品、提供服务、宣传推广内容的垃圾广告。包括但不限于以下几种形式：

第一条　使用同一个多次发布包含垃圾广告的内容的；

第二条　使用多个账号互相配合发布包含垃圾广告的内容的；

第三条　多次发布包含欺骗性外链的内容，如未注明的淘宝客链接、跳转网站等，诱骗用户点击链接的；

第四条　发布大量包含 SEO 推广链接、产品、品牌等内容以获取搜索引擎中的不正当曝光的；

购买或出售帐号之间虚假地互动，发布干扰社区秩序的推广内容及相关交易。包括但不限于以下几种形式：

第五条　购买机器注册帐号，或人工操控帐号点赞，谋求回复的不正当曝光的；

第六条　使用机器、恶意程序手段或人为有组织性地操控帐号进行点赞、回复等扰乱秩序的；

使用严重影响用户体验的违规手段进行恶意营销。包括但不限于以下几种形式：

第七条　不规范转载或大篇幅转载他人内容同时加入推广营销内容的；

第八条　发布包含欺骗性的恶意营销内容，如通过伪造经历、冒充他人等方式进行恶意营销的；

其他情况：

第九条　使用特殊符号、图片等方式规避垃圾广告内容审核的广告内容的；

第十条　恶意注册使用 安知鱼 账号，包括但不限于机器注册、频繁注册、批量注册、滥用多个 安知鱼 账号的。

### 第四节　恶意行为
请勿滥用社区功能，做出影响用户体验、危及平台安全及损害他人权益的行为。包括但不限于：

第一条　恶意编辑，指清空或删除有效内容，添加无关信息，破坏内容结构等降低公共编辑内容质量的编辑；

第二条　冒充他人，通过头像、用户名等个人信息暗示自己与他人或机构相等同或有关联；

第三条　诱导投票或关注，如通过点赞抽奖、集赞更新等形式诱导投票或者诱导关注；

第四条　制作及传播外挂或者用于操作帐号功能的恶意程序或相关教程；

第五条　发布含有潜在危险的内容，如钓鱼网站、木马、病毒网站等；

第六条　发布含有暴力、血腥、以及一些含有害人成分的内容。

请勿重复发布干扰正常用户体验的内容。包括但不限于：

第七条　重复的回复内容或多次发布在不同主题下；

第八条　频繁发布难以辨识涵义影响阅读体验的字符、数字等无意义乱码；

第九条　骚扰他人，以回复、@ 他人、留言等方式对他人反复发送重复或者相似的诉求。

### 第五节　色情低俗
禁止在主题、回复、签名等用户可编辑发布的内容里，发送与色情内容有关的第三方网址、社交账号、网盘代码等信息，一经发现，我们将对发送此类信息的账号永久封禁。具体情况包括但不限于一下几种形式：

第一条　包含自己或他人性经验的细节描述或露骨的感受描述的；

第二条　涉及色情段子、两性笑话的低俗内容；

第三条　配图、头图中包含庸俗或挑逗性图片的。

### 第六节　不实信息
传播广泛的虚假信息将产生严重的社会影响，请勿发布不实信息，包括但不限于以下几种形式：

第一条　安知鱼 帐号存在伪造身份、冒充他人等行为；

第二条　可能存在事实性错误或者造谣等内容；

第三条　内容中存在事实夸大、伪造虚假经历并存在误导他人。

### 第七节　封建迷信
封建迷信具有严重的社会危害，本着回归科学精神，拒绝封建迷信的精神，安知鱼 坚决不允许此类信息传播：

找人算命、测字、占卜、解梦、化解厄运、使用迷信方式治病的：

第一条　求推荐算命看相大师；

第二条　针对具体风水等问题进行求助或咨询；

第三条　问自己或他人的八字、六爻、星盘、首相、面相、五行缺失，包括通过占卜方法问婚姻、前程、运势，东西宠物丢了能不能找回、取名改名等；

第四条　解梦类内容；

宣扬鼓励封建迷信等活动，推广算命等理论知识学习及讨论的：

第五条　询问某种算命结果、说法是否准确；

第六条　在回答或文章中推荐关注算命、占卜等封建迷信活动。

### 第八节　标题党
安知鱼 拒绝各种类型的「标题党」，一经发现此类违规标题，我们将予以屏蔽、替换、甚至删除。具体形式包括但不限于：

第一条　存在各种夸张、猎奇、不合常理的内容表现手法等行为来诱导用户；

第二条　内容与标题之间存在严重不实或者原意扭曲。

## 第三章　违规处理流程
安知鱼 通过管理团队定期、不定期巡查主动发现或用户举报的方式发现违规行为。用户可以使用中文社区内的「举报」功能对涉嫌违规的行为和用户进行举报。违规的信息由管理团队根据本规定直接处理。

### 第一节　违规处罚
当一个用户发布上述违规内容时，安知鱼 将依据相关用户的违规情节严重程度，对帐号进行封禁 1 天、7 天、15 天直至永久封禁的处罚。对于使用 安知鱼 时间较长，并取得一定社区成就的用户，我们将视违规情节严重程度，酌情减轻处罚。当出现以下恶意行为时，将会收到加重处罚：

第一条　本规定第一章第一节第一至九条所述任一或多个行为；

第二条　通过作弊手段注册、使用的帐号；

第三条　滥用多个 安知鱼 帐号；

第四条　恶意冒充　安知鱼 有关人员（官方管理团队、安知鱼 开发者、安知鱼 基金会等）、 安知鱼 中文社区管理团队或其他地区的 安知鱼 官方授权本地化社区团队。

### 第二节　申诉
安知鱼 站方可以随着社区管理经验的不断丰富，出于维护 安知鱼 中文社区氛围和秩序的目的，不断完善本规定。 如果 安知鱼 用户对 安知鱼 基于本规范做出的处理有异议，可以通过站务板块发帖反馈或在违规通知主题跟帖反馈。